{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang22\f0\fs22 1. Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa:\par
a) O usu\'e1rio informa 2 notas\par
b) O programa calcula a m\'e9dia entre elas\par
c) O programa exibe a m\'e9dia\par
Resolu\'e7\'e3o: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing}}}\f0\fs22\par
\par
2. Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa:\par
a) O usu\'e1rio informa 2 notas\par
b) O programa calcula a m\'e9dia entre elas\par
c) O programa exibe a "#partiuest\'e1gio" caso a m\'e9dia seja maior ou igual a 6 e "#partiutentardenovo" em caso contr\'e1rio\par
\par
Resolu\'e7\'e3o: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing}}}\f0\fs22\par
\par
 \par
\par
3. Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa:\par
a) O usu\'e1rio informa seu sexo e sua idade\par
b) Caso seja homem e menor de 18 anos, exiba "Voc\'ea \'e9 homem e menino"\par
c) Caso seja homem e idade a partir de 18 anos, exiba "Voc\'ea \'e9 homem maior de idade"\par
d) Caso seja mulher e menor de 18 anos, exiba "Voc\'ea \'e9 mulher e menina"\par
e) Caso seja mulher e idade a partir de 18 anos, exiba "Voc\'ea \'e9 mulher maior de idade"\par
\par
Resolu\'e7\'e3o: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing}}}\f0\fs22\par
\par
 \par
\par
4. Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa:\par
a) Leia o estado brasileiro onde o usu\'e1rio nasceu. S\'f3 aceite estados v\'e1lidos, insistindo novamente at\'e9 que seja informado um estado brasileiro\par
b) Leia a quantidade de filhos que o usu\'e1rio tem, por\'e9m, ela deve ficar entre 0 e 15. Caso contr\'e1rio, insista novamente at\'e9 que fique.\par
c) Caso a quantidade de filhos for 3, exiba "#n\'e3otemtv  #n\'e3oteminternet".\par
d) Caso a quantidade de filhos for 2, exiba "#n\'e3otemtv".\par
e) Caso n\'e3o tenha filhos, exiba "#tv  #internet  #videogame"\par
f) Caso a quantidade de filhos for mais de 3, exiba "#cresceiemultiplicaivos"\par
\par
Resolu\'e7\'e3o: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing}}}\f0\fs22\par
\par
 \par
\par
 \par
\par
5. Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa:\par
a) O usu\'e1rio informa quantas horas por noite dorme\par
b) Caso ele durma de 0 a 4, exiba "#zumbi"\par
c) Caso ele durma mais de 4 at\'e9 menos de 7, exiba "Pouca concentra\'e7\'e3o"\par
d) Caso ele durma de 7 a 9, exiba "Boa concentra\'e7\'e3o"\par
e) Caso ele durma mais de 9, exiba "Olha a pregui\'e7a!"\par
\par
Resolu\'e7\'e3o: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing}}}\f0\fs22\par
\par
 \par
\par
6. (desafio) Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa:\par
a) Na franquia de desenhos animados "Dragon Ball" existe uma ra\'e7a chamada Namekuseijin. Eles regeneram uma parte do corpo caso retirada a for\'e7a. Por\'e9m, sempre que fazem isso perdem 10% de sua for\'e7a vital original (seu "ki" original). Quando seu ki est\'e1 em 10% ou menos, n\'e3o podem mais renegerar e morrem.\par
\par
b) No diagrama de atividades o Namekuseijin come\'e7a recebendo um golpe. Nisso ele perde 2% do ki original.\par
\par
c) Verifique se o golpe retirou uma parte de seu corpo. Se sim, verifique se ainda pode regenerar. Se n\'e3o, caso ainda tenha ki, recebe outro golpe e come\'e7a tudo novamente. Sem ki, claro, ele morre.\par
\par
d) Se ainda pode regenerar, regenera e perde ki. Se n\'e3o pode, morre. Se n\'e3o morreu, simplesmente recebe outro golpe e come\'e7a tudo novamente.\par
\par
 \par
\par
 \par
\par
7. Crie um diagrama de atividade que:\par
\par
a) Receba 2 notas de um aluno. Nenhuma delas pode ser menor que 0 nem maior que 10.\par
\par
b) A frequ\'eancia em aula tamb\'e9m deve ser solicitada e s\'f3 devem ser aceitos valores entre 0 e 100, insistindo-se nessa entrada at\'e9 que seja informado um valor v\'e1lido.\par
\par
c) Calcule a m\'e9dia e exiba ela.\par
\par
d) Exiba "Parab\'e9ns, aprovado" se a m\'e9dia for maior ou igual a 5 e a frequ\'eancia for a partir de 70% ou "Infelizmente, reprovado" em caso contr\'e1rio.\par
\par
e) Pergunte se ser\'e1 cadastrado um novo aluno. Se "sim", volte para o item a). Em caso contr\'e1rio, finalize o programa.\par
\par
Resolu\'e7\'e3o: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing}}}\f0\fs22\par
\par
 \par
\par
8. Crie um diagrama de atividades que registre o fluxo de um atendente de uma caixa de supermercado.\par
\par
a) Receber o c\'f3digo do produto\par
\par
b) Se o c\'f3digo for inv\'e1lido, exibir "C\'f3digo n\'e3o reconhecido" e tentar novamente o que foi feito em a)\par
\par
c) Em caso de c\'f3digo v\'e1lido, registrar o pre\'e7o do produto no valor total da compra\par
\par
d) Perguntar se o usu\'e1rio deseja "informar outro c\'f3digo de produto ou finalizar compra"\par
\par
e) Se receber um c\'f3digo de outro produto, voltar para a atividade descrita em a)\par
\par
f) Se receber o pedido de fim da compra, exibir "Compra finalizada. Valor total: R$?"\par
\par
Resolu\'e7\'e3o: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://drive.google.com/file/d/1qg_7hBs_y4V-q610kTJauRi88ZWEKkuo/view?usp=sharing}}}\f0\fs22\par
\par
 \par
\par
9 (desafio). Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa de controle de peso em elevadores:\par
\par
a) Pergunte se entrou uma pessoa no elevador. S\'f3 v\'e1 para o passo seguinte quando algu\'e9m entrar\par
\par
b) Atualize o peso total no elevador com base no peso da pessoa que acabou de entrar\par
\par
c) Verifique se o pr\'f3ximo movimento do elevador ser\'e1 subir ou descer\par
\par
d) Caso o peso total seja maior que 100 e o pr\'f3ximo movimento for de subida, exiba "Algu\'e9m deve sair para eu subir", em seguida uma pessoa sai do elevador. Volte para b).\par
\par
e) Caso o peso total seja maior que 120 e o pr\'f3ximo movimento for de descida, exiba "Algu\'e9m deve sair para eu descer", em seguida uma pessoa sai do elevador. Volte para b).\par
\par
f) Quando o elevador puder subir ou descer, exiba "O elevador est\'e1 [subindo/descendo]" (s\'e3o 2 frases diferentes!)\par
\par
g) O elevador chega ao destino. Volte para a)\par
OBS: Esse programa n\'e3o tem um "fim"\par
\par
 \par
\par
 \par
\par
10. Crie um diagrama de atividade que represente um programa que calcula quanto ser\'e1 o sal\'e1rio l\'edquido do usu\'e1rio:\par
\par
a) O usu\'e1rio informa seu sal\'e1rio bruto\par
\par
b) O programa pergunta se ele recebe algum benef\'edcio ("sim" ou "n\'e3o"). Se "sim", pergunta o nome e valor do benef\'edcio, enquanto o usu\'e1rio ficar respondendo que "sim". Quando responder "n\'e3o", v\'e1 para c)\par
\par
c) O programa calcula o desconto do INSS, que \'e9 de 10% do bruto\par
\par
d) O programa calcula o desconto do IR, que \'e9 de 20% do bruto\par
\par
e) O programa subtrai do bruto os descontos e depois soma os valores dos benef\'edcios. Esse valor \'e9 o valor do sal\'e1rio l\'edquido\par
\par
f) O programa exibe o sal\'e1rio l\'edquido\par
\par
 \par
\par
 \par
\par
11. Crie um diagrama de atividade que represente um programa usado num caixa de uma lojinha:\par
\par
a) O usu\'e1rio tenta ler o c\'f3digo de barras com leitor laser. Se o c\'f3digo for lido normalmente, segue para o item b), sen\'e3o tenta informar novamente. Ap\'f3s 3 tentativas frustradas com o laser, o usu\'e1rio faz a entrada manual do n\'famero do c\'f3digo\par
\par
b) A cada c\'f3digo de produto lido, o programa vai somando o valor do total da compra\par
\par
c) Ap\'f3s cada soma o programa pode receber a informa\'e7\'e3o de que a tecla "Finalizar" foi pressionada. Em caso negativo, volta para a). Em caso positivo, finaliza a compra\par
\par
d) O programa imprime a nota fiscal e volta para a)\par
OBS: N\'e3o h\'e1 "fim" nesse processo\par
\par
 \par
\par
12. Crie um diagrama de atividade que represente um programa de um jogo de dadinhos:\par
\par
a) O programa sorteia o valor do dado do 1\'ba jogador\par
\par
b) O programa sorteia o valor do dado do 2\'ba jogador\par
\par
c) O programa verifica qual dado teve maior valor. Em caso de empate, ele exibe "Empate". Em caso de vit\'f3ria do primeiro, "O 1\'ba venceu". Em caso de vit\'f3ria do segundo, "O 2\'ba venceu".\par
\par
d) O programa pergunta: "Nova partida? S ou N". Em caso de "S", volta para a). Em caso de "N"...\par
\par
e) Exibe "O jogo acabou apos P partidas. 1\'ba jogador: V1 vit\'f3rias. 2\'ba jogador: V2 vit\'f3rias".\par
\par
 \par
\par
 \par
\par
13 (desafio). Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa de caixa eletr\'f4nico do Banco Itadinho:\par
\par
Premissa: Num determinado banco, o usu\'e1rio tem o direito de fazer 3 saques gratuitos no m\'eas. A partir do 4\'ba ele paga uma tarifa de R$2,00 antes da efetiva\'e7\'e3o do saque. \par
\par
a) O usu\'e1rio insere seu cart\'e3o no caixa eletr\'f4nico do banco. Caso a leitura do chip tenha sido realizada com sucesso, v\'e1 para b). Caso contr\'e1rio, exiba "retire e insira o cart\'e3o novamente" e repita a). insucesso\par
\par
 \par
\par
 \par
\par
b) O cart\'e3o pode estar ou n\'e3o bloqueado. Caso esteja bloqueado, exibir "Cart\'e3o bloqueado! Procure seu gerente!" e finalize. Caso contr\'e1rio, v\'e1 para c)\par
\par
 \par
\par
c) O caixa solicita a senha do cart\'e3o. O usu\'e1rio podo errar at\'e9 2 vezes, pois na 3\'aa o caixa exibe "Cart\'e3o bloqueado! Procure seu gerente!" e finaliza. Caso a senha correta seja inserida em at\'e9 2 tentativas, v\'e1 para d)\par
\par
 \par
\par
d) O usu\'e1rio escolhe entre as op\'e7\'f5es "Extrato", "Saque" ou "Sair". Caso "Extrato", v\'e1 para e), caso "Saque" v\'e1 para f). Caso "Sair", exibir "Retire o cart\'e3o" e finalize.\par
\par
 \par
\par
e) Exiba o extrato e volte para d)\par
\par
 \par
\par
f) Em caso de "Saque", solicite o valor do saque. Caso seja at\'e9 o 3\'ba saque no m\'eas, efetue o saque e atualize o saldo em conta e volte para d). Caso j\'e1 seja a partir do 4\'ba saque no m\'eas e o usu\'e1rio ainda tenha mais de R$2,00 em conta, desconte os R$2,00 de taxa, efetue o saque e atualize o saldo em conta e volte para d). Caso tenha at\'e9 R$2,00 em conta e j\'e1 seja a partir do 4\'ba  saque, exiba "Saldo insuficiente" e volte para d)\par
\par
 \par
\par
14. Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa:\par
\par
a) Receba o primeiro fator de uma multiplica\'e7\'e3o;\par
\par
b) Receba o segundo fator de uma multiplica\'e7\'e3o;\par
\par
c) Exiba o resultado da multiplica\'e7\'e3o, por\'e9m a multiplica\'e7\'e3o deve ser feita com somas sucessivas.\par
\par
 \par
\par
15 (desafio). Crie um diagrama de atividade que represente o seguinte programa:\par
\par
a)    Receba o dividendo;\par
\par
b)    Receba o divisor;\par
\par
c)    Exiba o resultado da divis\'e3o, por\'e9m a divis\'e3o deve ser feita com subtra\'e7\'f5es sucessivas;\par
\par
d)    Exiba o resto da divis\'e3o;\par
\par
e)    volte para o item a.\par
\par
}
 