https://blog.deskmanager.com.br/o-que-e-itil/

ITIL é um conjunto de boas práticas para a área de TI. O objetivo, então, era proporcionar um vasto subsídio com modelos 
e exemplos de cases que obtiveram sucesso em seus processos gerenciais. Essas práticas são tidas como o padrão para o 
gerenciamento de projetos e atividades em uma equipe de analistas de suporte, por exemplo. Sendo assim, inicialmente, 
o projeto visava apenas documentar processos e se transformou em algo valioso para empresas de TI ou para aquelas 
que possuem uma equipe de TI.


https://www.projectbuilder.com.br/blog/o-que-e-itil-e-o-como-ele-se-encaixa-na-area-de-ti-da-sua-empresa/

é um conjunto de boas práticas em infraestrutura, operação e manutenção de serviços de TI.
 A sua aplicação está direcionada para as áreas operacional e tática da empresa.


https://www.euax.com.br/2018/10/itil-o-que-e-importancia-como-implantar/

Podemos dizer que o ITIL é um guia que serve como referência para a gestão de serviços de TI e que contém alguns 
processos e templates. Mas isso não significa que é uma metodologia, já que não contempla todas as minúcias de 
uma implementação.


