          Lista de exercícios 
1. Crie um programa em HTML/JS o qual:

a) Usuário vai cadastrando os nomes de seus filmes favoritos. Digita num campo e clica em "Cadastrar"

b) Ele pode cadastrar quantos filmes quiser

c) Na medida que vai cadastrando, deve ser exibido ou atualizado um "painel" como neste exemplo:

 

  Seu filme favorito: 50 tons de cinza

  Seu 3º filme favorito: A era do gelo 1

  Total de filmes cadastrados: 5

 

OBS: no "3º filme", caso não tenham sido cadastrados ainda 3 filmes, exibir "Ainda não existe".

OBS: o "filme favorito" é o primeiro cadastrado

 

 

2. Crie um programa onde o usuário vá cadastrando os lugares para onde já viajou. Ele digita o nome do lugar e vai clica em "Cadastrar local".
Deve haver um outro campo, onde ele digita apenas um número, indicando o local para onde viajou, a partir do número 1 (porque os usuários comuns contam as coisas a partir do 1) e clica em "Relembrar viagem". Se ele informar 1, exiba o primeiro local cadastrado e assim por diante.
Porém, se ele informar um número maior do que a quantidade de viagens, exiba: "Você não fez uma Xª viagem!"

 

3. Crie um programa no qual o usuário informa os nomes dos filmes que mais gosta. Ele digita e clica em "Cadastrar".
Na medida em que vai cadastrando, os filmes vão aparecendo um abaixo do outro abaixo do botão.

 

4. Crie um programa no qual o usuário informa os nomes dos filmes que mais gosta. Ele digita e clica em "Cadastrar".
Na medida em que vai cadastrando, os filmes vão aparecendo um abaixo do outro abaixo do botão. SÓ QUE, aparecem na cor azul, depois vermelho, depois azul, depois vermelho, e assim por diante.

 

 

5. Crie um programa no qual o usuário vai cadastrando nomes de alunos.

Porém, na medida que vai cadastrando, ele vai aparecendo um abaixo do outro na ordem inversa em que foram cadastrados (ou seja, o último sempre fica no topo, o penúltimo em abaixo dele e assim por diante).